Bem-vindo de volta. Muitas vezes, em programação,
queremos usar uma função e receber de volta
um número aleatório diferente de cada vez. Isso é útil
de muitas maneiras e em muitos lugares, mas sobretudo
em criptografia, onde fazemos muitas
coisas como criar códigos para compartilhar entre máquinas.
Esses códigos precisam ser aleatórios
para não poderem ser hackeados. Para ajudar nisso,
durante o resto do curso, você tem
uma função disponível chamada Math.randomInt. Talvez você repare
que tem um ponto no meio do nome.
À medida que você ganha acesso a mais funções,
podemos organizá-las em grupos diferentes para manter
tudo organizado, e a parte Math é o
nome de um grupo a que esta função
pertence. Ela diz ao Jiki em que seção das
prateleiras deve procurar, neste caso, a
seção Math. O ponto significa apenas ir
a esta seção e encontrar a função. Não se
preocupe muito com isso por enquanto. As instruções
dos exercícios sempre te dizem que funções estão
disponíveis e como usá-las. O importante
é você entender que, quando o Jiki usa
esta função, ela retorna para ele um número
diferente de cada vez que ele a executa, com uma
restrição. A função tem duas entradas. A primeira
é o menor número que a máquina pode
retornar, e a segunda é o maior
número que a máquina pode retornar. Portanto,
se você usar a função Math.randomInt com 10
e 13, você sempre recebe 10, 11, 12
ou 13 de volta. Mas você recebe
um número diferente de cada vez. Então, imagine
que você quer desenhar um círculo numa
posição aleatória na tela. Você pode usar
Math.randomInt para obter valores diferentes para left
e top aleatoriamente de cada vez, mas com limites
de, digamos, 10 e 90, para que eles nunca
se sobreponham nem saiam da tela. Sempre que
você executa este código, o círculo é desenhado
num lugar ligeiramente diferente. Vamos
começar com um exercício simples de fazer saladas para
você se familiarizar com o conceito de números aleatórios,
e depois, ao longo dos próximos exercícios, vamos
começar a fazer coisas bem divertidas com
eles. Até logo.